(Episode 1)
Sige, magandang trabaho.
Ang sama ko.
Magsaya ka sa mga aktibidad ng iyong club.
- Oh, good luck.
- Gawin mo ang iyong makakaya!
Nagkakilala tayo sampung taon na ang nakalilipas.
(Eksibisyon ng Photography Club sa Tag-init)
(Setyembre 4, 2015)
Pagkatapos noon ng bakasyon sa tag-init,
sa isang mainit na araw.
Nabighani ako sa isang litrato.
("Lolo at Lola")
(Baitang 1-C, Yokoi Minato)
Yokoi Minato.
Oo?
Ano?
Tinawag mo ang pangalan ko.
Ah, kinuha mo ba ito?
Gustong-gusto ko talaga itong litrato mo.
Ah, ako si Nakano Wataru mula sa Baitang 1-B.
Mayroon ka pa bang iba?
- Okay.
- Ipakita mo sa akin sa susunod.
Ha?
Isa ba 'yon... pagtanggi?
Ang lakas talaga ng loob mong kausapin siya?
Hm?
Hindi mo ba iniisip na medyo nakakatakot si Yokoi-kun?
Talaga?
Aba... hindi siya masyadong pumupunta sa club.
Kahit na ginagawa niya 'yon, halos hindi siya nagsasalita.
Hindi ko alam kung ano ang iniisip niya.
Hindi mo alam?
Dahil bihira ka ring pumupunta sa
club, Nakano-kun.
Hindi ako magaling
kumuha ng litrato kasama ang lahat.
Mas gusto ko sigurong kumuha ng litrato nang mag-isa.
Pero habang tinitingnan ko pa lang ang mga litrato niya,
parang hindi naman siya nakakatakot na tao.
Yokoi Minato.
Oo.
Ang magasin ng club!
Ipapakita rin sana namin iyon.
Kukunin ko lang sa club room.
- Gusto mo ba akong tumulong?
- Hindi, ayos lang.
Ha?
Wataru.
Ito.
Nasa loob iyon ng club room.
Pumunta ka para kunin ito?
Dapat may sinabi ka!
Ha?
Salamat.
Wala talaga akong masyadong alam
sa mga teknik sa pagkuha ng litrato.
Huwag mo akong pagtawanan.
Hindi ako tatawa sa'yo.
Gumagamit ka ba ng pelikula?
Ginagamit ko ang kamerang bigay sa akin ng lolo ko.
Ibang-iba ka talaga
sa hitsura mo.
Hindi ako sigurado kung paano ko ito ilalarawan,
pero sa tingin ko mayroon kang
mas mahalaga kaysa sa kasanayan, Minato.
Ginamit mo ang pangalan ko...
Ikaw ang unang tumawag
sa akin sa unang pangalan ko.
Sabay-sabay tayong kumuha ng litrato sa susunod.
Sige.
Pagkatapos noon,
Madalas kaming lumalabas
para kumuha ng litrato nang magkasama.
Nakaka-nostalgic talaga.
Ang gaganda ng mga kuha mo.
At ang isang ito.
Naku, grabe.
Ito yung kinuha ko
sa loob ng tubo na semento.
Tubong konkreto?
Oo.
Uy, Minato.
Hm?
Kung papasok tayo sa unibersidad,
Gusto mo bang umupa ng lugar na magkasama?
Lilipat ka na?
Nakakapagod ang pagbibiyahe nang mahigit isang oras sakay ng tren araw-araw.
- Ibig kong sabihin, kaya kong mag-commute.
- Totoo...
- Kung puno tayo sa tren araw-araw...
- Isa pa,
Kung magkasama tayo sa bahay,
araw-araw tayong magkikita, 'di ba?
Ha?
Ako lang ba ang gustong makita ka?
Hindi pwede.
Nagulat lang ako.
Kaya ganoon nga.
Pagkatapos makapasok sa unibersidad,
magkasama kaming lumipat sa Tokyo,
at nanirahan sa silid na iyon.
Nasunog na!
Uh...
Huwag kang magsinungaling, siguradong mapait 'yan.
Ayos lang.
Hindi... nakakakilabot.
- Naku...
- Kumusta naman ang miso soup?
Mabuti naman.
(Disyembre 21, 2019)
Kahit pareho kaming may mga kasintahan,
kahit papaano,
mas matagal pa rin kaming magkasama.
Salamat sa paghihintay.
Sige, kung gayon,
para ipagdiwang ang kaarawan ni Minato,
at ang unang beses na nag-inom tayo nang magkasama,
- Mabuhay!
Ah, tama.
Hawakan ang keyk.
Sige.
Tingnan mo ang kamera.
20 ka na ngayon, ibig sabihin...
limang taon na tayong magkakilala?
Ang bilis lumipas ng panahon.
Oo, oo.
Pero walong buwan
at labing-anim na araw pa ang natitira.
Masyadong eksakto 'yan.
Setyembre 4.
Maganda ang memorya mo.
Sama-sama rin nating ipagdiwang ang ating
ikasampung taon.
Ikasampung taon? Dalawampu't limang taong gulang?
Uy, magkakasama pa rin ba tayo kung ganoon?
Hoy, tanga.
Dapat kang uminom nang dahan-dahan sa simula.
Gusto mo ba ng tubig?
Oo.
Sige, kukunin ko agad.
Salamat.
Sa aming ikasampung taon, nasa tabi pa rin ako ni Wataru.
Hindi talaga iyon kapani-paniwala.
Ah.
- Mahiyain ka ba?
- Hindi naman.
Naglalaway ka.
Hindi, hindi ako ganoon.
Nawawala agad 'yan kapag uminom ka.
Hindi pa nga ako lasing.
Talaga?
Noong panahong iyon, naisip kong sana ay
makasama pa rin kita pagkalipas ng sampung taon.
Delikado ang pag-inom niyan nang ganyan.
(Marso 20, 2022)
Ganoon ba talaga kalamig ang unang bahagi ng tagsibol sa Hokkaido?
Noong naglakbay tayo roon dati,
nakakagulat na mainit, hindi ba?
Pumunta kasi kami noong tag-init.
Bago ka pumasok sa trabaho, magpaturo muna
sa iyo kung paano mabuhay sa lupang may niyebe.
Maaari ko bang kunin ito?
Ah, yung ginawa ko?
Ano ito?
Magiging malungkot ka.
Gustong-gusto ko ito.
Kung gayon... kukunin ko ito.
Sige, bilisan mo.
Mamimiss mo ang flight mo.
Sige.
Kung gayon,
Ipapaubaya ko na sa iyo ang pagtatapos ng kontrata sa pag-upa.
Sige.
Mag-ingat ka.
Ikaw rin, Minato.
Ang yogurt na ginawa mo,
Kakainin ko ito araw-araw.
Hayaan mong yakapin kita.
Aalis na ako ngayon.
Apat na taon ko nang kasama ang
matalik kong kaibigan sa kwartong iyon.
Hanggang sa makapagtapos kami ng unibersidad,
bahay namin ang kwartong iyon.
Akala ko... ganito na lang palagi.
Ha?
Kaya... nagustuhan ko talaga siya.
Kalaunan, nagkahiwalay kami.
Marahil ito ay para sa ikabubuti.
Iyon ang iniisip ko ngayon.
Kung nanatili sana ako sa tabi niya,
Ako ay tiyak
hindi ko napigilan
ang sarili ko na mahulog sa kanya.
(Setyembre 4, 2025)
Hmm. / ...
Mabuti.
Kahanga-hanga.
Kayong dalawa.
Magtinginan kayo nang may pagmamahal sa isa't isa.
Oo, oo, oo.
Isipin mong
mapasaya mo ang taong ito habang buhay.
Sobra na 'yan.
Nakakahiya talaga ito.
Huwag kang mahiya.
Oo, oo, oo.
Medyo nakaka-emosyonal.
Hindi ko inakalang kukuhanan ako
ng litrato ni Wataru.
Binabati kita.
Ilang beses mo ba sasabihin 'yan?
Hindi mo ito kailanman masasabi nang sapat.
Ilang taon na ba ang nakalipas?
Simula noong una tayong nagkita.
Kung bibilangin natin mula noong magkaklase tayo noong high school...
Sampung taon.
Hindi ba dapat pagsama-samahin na natin lahat sa lalong madaling panahon?
Oo.
Sina Ebi-chan at Fuji ay parehong nasa Tokyo.
Medyo madali lang naman silang makilala.
Pero si Minato...
Malayo talaga ang Hokkaido.
Kumusta na kaya ang lalaking 'yan nitong mga nakaraang araw?
Mabuti ba ang kalagayan niya sa hilaga?
Hindi ko alam.
Hindi kami masyadong nagko-contact nitong mga nakaraang araw.
Nakakagulat 'yan.
Hindi ba't kayong dalawa ay palaging hindi mapaghihiwalay?
Naku, ang lalim ng iniisip.
Tagapamahala.
Ang gaganda ng mga litrato ng mga kaibigan mo ngayon.
Bakit hindi natin ipakita ang mga ito
pagkatapos na mabuo ang mga ito?
Ha? Talaga?
Oo, pero kung
kukuha ka lang ng permiso nila.
Ang galing niyan!
Maaari kang umalis ng trabaho nang maaga ngayon.
Magandang trabaho.
Ha? Gabi na ba?
Sampung taon na simula nang magkakilala tayo.
(Shioiri Kouhei: Salamat sa araw na ito!
(Natutuwa akong kinuha mo ang mga litrato ng kasal ko!)
Pero ikaw
wala sa tabi ko.
(Tumatawag si Minato)
Anong meron?
Matagal na rin.
Naku, matagal na pala.
Ang tagal na rin simula nang huli
akong nakabalik dito.
Kaya, ano ang nangyayari?
Nasa Kanagawa ka ba?
Oo, kararating lang.
Bakit?
Inilipat na ako sa headquarters.
Inilipat?
Kaya,
Babalik ako rito.
Bakit hindi mo sinabi nang mas maaga?
Hindi ba't sinasabi ko na ngayon?
Hindi iyon ang ibig kong sabihin.
Dapat sinabi mo sa akin nang mas maaga!
Malaya ka bang magkita ngayon?
Hindi?
Nasaan ka?
Huwag kang masyadong ma-excite.
Magkaibigan lang kami ni Minato.
Mga kaibigan.
Mga kaibigan lang.
Ah.
Hayaan mong yakapin kita.
Ano?
Para mag-recharge.
Mm.
Bigla ka na lang sumulpot kaya nagulat ako.
Hindi ba dapat ako ang nagsasabi niyan?
Siya nga pala, bakit
ka biglaang lumipat?
Nanalo ako sa isang
kompetisyon sa panukala para sa mga panloob na kumpanya,
at itinalaga sa
pangkat ng proyekto ng punong-tanggapan.
Naka-assign, 'di ba?
Itinalaga bilang taong
namamahala? Magaling 'yan.
Hindi naman talaga ako ang namamahala, parang...
Ha? Hindi?
Ako ang namamahala sa pagpaplano at pagpapaunlad.
Ang ibig kong sabihin sa nakatalaga ay...
Ah, naiintindihan ko.
Gayunpaman, pinuri ka
dahil sa pagiging 'kahanga-hanga,' hindi ba?
Dahil ako ang nagmungkahi nito,
Napili akong maging bahagi
ng pangkat na magpapatupad nito.
Nakikita ko.
Kaya, ikaw ang napiling Minato.
Tama iyan.
Ang napiling Minato.
Bakit hindi ka na lang gumamit ng kutsara?
Hindi ito magiging tama sa pakiramdam.
- Kaya ko sinabing gumamit ng kutsara...
- Mas astig ang tinidor, 'di ba?
Pakiramdam ko
Parang dati lang,
araw-araw tayong nagkikita.
Oo nga, parang hindi naman
talaga matagal.
Tama.
Wataru.
Hm?
Sa aming ikasampung taon,
Nasa tabi mo pa rin ako kahit kailan.
Noong una kaming uminom ng beer...
Naaalala ko, malinaw ko pa rin itong naaalala.
Ang pagiging nasa tabi mo ang pinakamasarap sa lahat.
Ha?
Mayroon bang bagay na hindi ka natutuwa?
Hindi.
Naku, sobra na ang kinain ko.
Sulit ang pagkuha ng ilang segundo.
Punong-puno na ang tiyan ko.
Kumusta naman ang natitirang bahagi ng
araw? Uuwi na?
Oo.
Kung gayon, magpaalam na tayo rito.
Maghanap tayo ng oras para kumain ulit nang sabay-sabay.
Magkita tayo.
Wataru.
Hm?
Gusto mo ba
tumira kasama ko?
Ha?
"Pagbibilang Patungong Oo"
(Ano ang pagsasama nang magkasama?)
(Ang mamuhay nang magkasama bilang magkasintahan ...mga taong wala
sa isang romantikong relasyon na nagsasama...)
(Preview ng Susunod na Episode)
Isang pares...?
Kaibigan ko si Minato.
Espesyal si Wataru.
Siguro kaya
ko gusto ang mga litratong kuha ni Minato.
Galit ka ba?
Gusto ko lang.